  ئاپىدىيان  见 ئارىپىبەدىيان.
ئاپىرىدە   下见
ئاپىرىدە  بولماق  产生，出现: ئالەم  ~开天辟地/ ~بۇ قارى بۇ يەرگە  ئاپىرىدە بولفاندىن تارتىپ، مەندە ئارام يوق。自从这个喀力到了这儿，我就没有安生过
ئاپىرىدە قىلماق 使生产，使出现： سېنى بۇ ئالەمگە ئاپىرىدە قىلغان ئاتاڭ كىم؟
谁是让你来到这世上的父亲？
 ئاپىرىشماق    ئاپارماق   的共同态是： ئاپىرىش./ ئۇلار بۇ كىتابلارنى قىرائەتخانىغا ئاپىرىشىپ بەرسۇن. 让他们把这些书送到阅览室去。
 ئاپىرىن  好（喝彩声），好样的，真行： سىزنىڭ سېخىيلىقىڭىزغا ئاپىرىن.
非常钦佩您的慷慨。
 ئاپىرىن  ئەيلىمەك  。 叫好，称颂，钦佩，赞赏
 ئاپىرىن  ئوقۇماق  同上：  ياشلار ئۇنىڭغا ئاپىرىن ئوقۇشتى.
青年们为他叫好。
 ئاپىرىن  ئېيتماق  同上。
 ئاپىگون   。下见
 ئاپىگون  بېلىق   （动） 鲷竺天
 ئاپىلاك  。 蜂乳
 ئات/①马： ئات چاپتۇرماق 策马/ ئات ئايلىنىپ ئوقۇرنى تاپار. 马走千里，终回槽头。
 ئات/①马： ئات چاپتۇرماق 策马/ ئات ئايلىنىپ ئوقۇرنى تاپار.
马走千里，终回槽头。（树高千丈，叶落归根）（谚）
 ئات تاپقىچە، ئىگەر تاپ. 。欲买马，先备鞍（谚）
 ئات تەپكەنگە، ئات چىدايدۇ. 马踢马，可忍受（比喻相互忍让）
 ئاتتىن چۈشسە ئۆزەڭگىدىن چۈشمەيدۇ.
下马，不下镫（谚语）（比喻不认输，丢了官，放不下架子）
  ئات كەينىگە مىنگەشمە، مىنگەشكەندىن كېيىن ۋاي دېمە.
骑马莫骑后，骑后莫叫哭。（比喻既然干了，就要坚持到底）（谚语）
  ئاتمۇ ئۆلمىسۇن ھارۋىمۇ سۇنمىسۇن. 两全其美（谚）
 ئات ئورۇق، يول يىراق.（谚） 任重道远
  ياخشى ئاتقا قامچا  كەتمەيدۇ. 好马不用鞭。（谚）
②马（棋子）： ئاتنى ماڭماق  走马。
③（生肖）： ئات يىلى  马年/ ئۇ ئات يىللىق  他属马。
ئات  باقار.   马夫
ئات  بەيگسى    赛马，跑马
ئات  توپى   <马球><体>
ئاتتىن چۈشكەن يىرى.最过瘾的地方，最痛快的地方。<成>
ئات  چاپار           飞报者
ئات  چىشلىق قوناق    马牙玉米
ئات  سالماق    纵马
ئات  قامچا    轻装
مەن ئاتقامچە يولغا چىقىپ، بىر كۈندە يېتىپ باردىم.我轻装上路，一天就到了。
ئات  قويماق  同     ئات   سالماق
ئات  قۇلاق    野马之一种
 ئات قېچىر     马骡
ئات   كۈچى     <马力<物
 ئاتنىڭ قاشقىسىدەك.    像马头上的斑白一样（秃子头上的虱子一样明摆着）
 ئات ئويۇنى.      马戏团
ئات   ۋاباسى     马瘟
 ئات ئىگەرلەكلىك.   一切就绪，万事俱备。<成>
ئات  ‖         名字，名称①
 ئېتىڭىز نېمە؟ 您叫什么名字？
ئېتى ئۇلۇغ، سۇپرىسى قۇرۇق.
名字皇而堂，擀面单上没有粮。（盛名之下，其实难幅）<谚>
名义，名声②
 ئات ئايلىخانغا، يول سارىخانغا.
名义上找阿衣丽汗，走路却向莎莉汗。（南辕北辙）<谚>
 ئات قويماق     命名，取名
 ئات كۆتۈرمەك.                        背名声，落名声
ئاتا     父，父亲①
 ئۆز ئاتا      生父
 ئۆگەي ئاتا    继父
 ئاتا بولماي ئاتا قەدرىنى بىلمەس不当父亲不知道父亲的苦




