ئابدۇرەشىدخان زامانىدا سۇلتان ئابدۇرەشىدخان باشچىلىقىدىكى قى
دىرخان. ئاماننىساخان قاتارلىق سەنئەت پەرۋانىلىرى تەرىپىدىن ئؤد-
خۇر ئون ئىككى مۇقامىنى توپلاش› رەتلەش . تەتقىق قىلىشتىن
ئىبارەت مۇقامشۇناسلىق؛ مۇقام تېكىستلىرىنى توپلاش› رەتلەش ›
سىستېمىلاشتۈرۈشتىن ئىبارەت ئەدەبىياتشۇناسلىق ئىلمى پائالىيەت-
لىرى كەڭ كۆلەمدە قانات يايدۇرۇلغان. مۇزىكا- مۇقاملارنىتوپلاش ›
رەتلەش › سىستېمىلاشتۇرۇش ياكى مۇؤقام تېكىستلىرىنى توپلاش ›
ئاللاش ..: رەقلەشٌ ۋە سىستېمىلاشتۇر:ۇشلارنىڭ ھەممىسى. ئاللاش .
شاللاش › سى شاكاللارنى شاللىۋېتىپ. جەۋھەرلەرنى مۇ-

دېنقى شەزرث قىلغان.

بۇ دەۋردە يەنە ئەلىشىر نەۋائى ئەسەرلىرىنى كۆچۈرۈش› تارقى-
غىش. ساقلاش ۋە مۇتالىئە قىلىش مەر كەز قىلىنغان ئەدەبىياتشۇناس-
لىق جۇش ئۇرۇپ راۋاجلانغان بولۇپ› بۇ خىل پائالىيەت قويۇق
ئەدەبىي تەنقىد خاراكتېرىنى ئالغان. بۇ دەۋردىسكى يازغۇچى ‏ شائىر-
لارمؤ ھەرخىل ژانىردىكى ئەسەرلىرىدە ئەدەبىي تەنقىد خاركتېرى
كۈچلۈك پوزىتسىيىلىرى ئارقىلىق ئەينى دەۋردىكى ۋە ئىلگىرىكى
دەۋرلەردىكى مۇۈنەۋۋەر ئەدەبىي ` ئەسەرلەر ۋە ئۇلارنىڭ ئاپتورلىرىغا
تېگىشلىك باھالارنى بېرىپ تۇرغان. مەسىلەن› مىر زا ھەيدەر (كورا
گان) «ئارىخى رەشىدىي »ناملىق ئەسىرىدە نەۋائى ھەققىدە مۇنداق
ئۇچۇر قالدۇرغان: « ئۇنىڭ ئەسلى ئۇيغۇر باخشىلىرىدىن بولۇپ.
ئاتىسىنى كىچىككىنە باخشى دەپ ئاتىشاتنى › ئادەتتىكى كىشىلەردىن
ئىدى» ® . مىرزا ھەيدەر مەزكۈر ئەسىرىدە يەنە نەۋائىنىڭ بەدىٌىي
يناغىنىتىگە يۈكسەڭ-باغا بېرىپ مۇنداق يازغان. : ولقل ئەلىشىرنىاڭ
تەخەللۇسى (ئەۋائى) دؤر. ئۇنىڭدىن ئاۋۋال ۋە ئۇنىڭدىن كېيىن
ھېچكىم تۈرىي تىلدا شېىئرنى ئۇنىڭدىن كۆپرەك ۋە يۈكسەكرەك
يازالىغان ئەمەس. ئەۋائى شېىكًر سەنئىئىنىڭ ئۈستازىدۇر. ئۈنىڭ

0 «بۈيۈك شائىر ئەلىشىر نەۋائى» . شىنجاڭ خەلق نەشىرىياتى 2001 يىلى نەشرى. 27-بەت.
148
