
다가 달을 지고 들어와도 할아버지네 살림은 펴일즐을 몰 랐다. 그때 마을에는 살길을 찾아 고향을 떠나는 사람들 이 많았다. 할아버지께서는 마을을 떠나는 사람들이 무슨 연줄을 통해 어디로 가는지가 무척이나 궁금하셨다고 한 다. 할아버지께서는 수소문끝에 믿음직한 사람으로부터 많 은 사람들이 살길을 찾아 두만강을 건넌다는것을 알게 되 였다.
/ 두만강을 건너면 어떤 세상이 나질가? 과연 식구들을 굶기지 않을수가 있을가?
두만강을 건너던 당시 할아버지에게는 그 땅이 회망 의 땅이면서도 두려움의 땅이였다. 할아버지께서는 조응히 두만강건 너에 대하여 알아보셨다. 두만강건너에는 마음껏 농사를 지을수 있는 버려진 땅이 기수부지라는것이였다. 땅도 어찌나 비옥한지 씨만 뿌리면 김을 맬 필요조차 없 이 곡식들이 발돋움을 한다고 했다. 봄에 씨를 뿌리고 여 름내 그대로 놔두었다가 가을에 가서 파식을 거두기만 하 면 된다는것이였다.
할아버지께서는 끝내 식구들을 거느리고 두만강을 건 느기로 결심을 내리셨다.
나의 아버지 최동혁은 팔남매중의 맏이셨는데 그해
¥-