가랑이
고...·我把女儿嫁给了一个穷人家，住的是小小的窝棚，真是穷得叮当响。 更倒霉的是，结婚刚一年,女婿又被电车压死……
가랑이가 째여지다  见“가랑이가 찢어지게 가난하다”
例: 명수는 해방전에 그야말로 가랑이가 째여지게 가난했었는데 오늘은 중농이 상으로 넉넉한 생활을 하고 있다. 解放前，明洙家一贫如选，而今却过着过去中农以上的富裕生活。
가랑이에 두 다리를 넣는다 张皇失措。手足无措。手忙脚乱。
가랑잎밑에 떨어진 좁쌀알 찾기 大海捞针。
例: 넓은 얼음판밑 어디에 레루가 깔려있는지 알수 없다. 이것을 찾는다는것은 그야말로 가랑잎밑에 떨어진 좁쌀알 찾기와 같다. 广阔的冰层底下，谁能知道铁轨会藏在哪里。要想找到它，那简直是大海捞针。
가랑잎으로 눈(을) 가리고 아웅한다 捂着耳朵偷铃铛。掩耳盗铃。自欺欺人。被单里眨眼睛，自己哄自己。
가랑잎으로 눈 가리기 见“가랑잎으로 눈(을) 가리고 아웅한다”。
가랑잎으로 몸 가리우기  见“가랑잎으로 하문 가린다”。
가랑잎으로 하문 가린다 干树叶遮屁股。芋头叶遮屁股。 注：比喻无济于事。
가랑잎으로 똥 싸먹겠다   富汉乍穷，寸步难行。 穷了富，穿金裤；富了穷，一泡脓。
가랑잎이 솔잎더러 바스락거린다고 한다  乌鸦说猪黑,而猪还有白脚白尾巴的。乌鸦说猪黑。乌鸦笑猪黑，自丑不觉得。
가랑잎에 불  见"가랑잎에 불붙기"。
가랑잎에 불붙기(불붙듯)  性急如干树叶着火。硫磺脑袋，沾火就着。
    例: 사람의 머리 베기를 무 밑둥 도리듯하면서 거미줄에 걸린 나비를 차마 그대로 보지 못하고 논밭에 선 곡식을 예사로 짓밟으면서 수채에 나가는 밥풀 한 낱을 아끼고 반죽이 녹을 때는 홍제원 인절미 같기도 하고 조급증이 날 때는 가 랑잎에 불 붙는것 같기도 하였다.他把杀人视同削萝卜头，蝴蝶挂在蜘蛛网上，他却发慈悲；地里的青苗，他任意践踏，一颗饭粒冲进下水道，他却心痛；平静时，他粘如粘糕，着急时，就象干树叶着火。
가려운데를 긁어준다 哪里痒痒，挠到哪里。
    例: 워낙 사람이 가볍거든,눈치가 빠르고 가려운데를 잘 긁어주고 여기서 뽑아다가 저기다 채우는 재주가 있단말이야. 为人实在机灵得很，很会体贴人，人家哪里痒痒，他就挠到哪里，有一种巧于应付的本领。
가로지나 세로지나 背着抱着一般沉。
가롱성진 弄假成真。
가루 가지고 떡 못만들가  有米不愁无饭吃。有灯不愁火。有苗不愁长。有脚不愁没路走。有了老婆不愁孩，有了木匠不愁柴。
가루는 칠수록 고와지고 말은 할수록 거칠어진다 粉越筛越细，话越说越粗。